Repository: ftl-mv-korean/mv-ko
Catalog: locale/data/events_civilian.xml/*.po
Languages: ko

source: "Oh, that's rather odd. That wasn't me who upgraded the system. I was busy last night during the murder, and I haven't had time to check it since. But I do know it was only level 1 the day before."
ko: "음, 그건 좀 이상하네요. 제가 업그레이드를 한게 아니거든요. 살인사건이 일어난 지난 밤에 너무 바빴던 나머지 산소실을 확인하진 못했습니다. 하지만 그저께까지는 1 레벨이었던 건 분명합니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: Nevermind.
ko: 다른 것을 조사한다.

# data/events_civilian.xml$//event[@name="DETECTIVE_TALK_THOM_LIE"]/text
source: You point out Daniel's mention to Thom learning about how to operate the drones. Thom stutters, not sure what to say. You don't push further but take note of this.
ko: 당신은 다니엘이 드론 작동 방법을 배우던 톰에 대해 언급했다는 사실을 지적했습니다. 톰은 무슨 말을 해야 할지 몰라 말을 더듬었습니다. 더이상 추궁하지는 않았지만, 이 반응은 기억해 둘만 합니다.

# data/events_civilian.xml$//event[@name="DETECTIVE_TALK_THOM_LIE"]/choice/text
source: Continue...
ko: 계속...

# data/events_civilian.xml$//event[@name="DETECTIVE_TALK_AMY"]/text
source: What do you want to ask Amy?
ko: 에이미에게 무엇을 물어보시겠습니까?

# data/events_civilian.xml$//event[@name="DETECTIVE_TALK_AMY"]/choice[1]/text
source: Ask Amy about herself.
ko: 자기소개를 시킨다.

source: Amy doesn't have a lot to share about why she joined the Militia. She thought it would be a good way to escape from her home planet and maybe kill some pirates.
ko: 에이미는 그녀가 왜 민병대에 지원했는지에 대해서 별 말을 해주지 않았습니다. 단지 고향 행성에서 도망쳐 나올 수 있고 어쩌면 해적을 소탕할 수도 있는 좋은 방법이라고 생각했다고 합니다.

source: Continue...
ko: 계속...

# data/events_civilian.xml$//event[@name="DETECTIVE_TALK_AMY"]/choice[2]/text
source: Ask if Amy has any connections with the Rebels.
ko: 반군과 커넥션이 있는지 물어본다.

source: Amy looks as if she's about to slap you, and probably would if it wouldn't end with her dead. "How dare you associate me with those crapstains! I ain't never been a Rebel, and I never will be. End of story."
ko: 에이미는 생전에 반드시 당신을 후려갈기겠다는 양 노려보았습니다. "그런 비열한 자식들하고 저를 연관 짓다니요! 전 반군 따위 된 적 없고, 앞으로도 없을 거에요! 끝."

source: Continue...
ko: 계속...

# data/events_civilian.xml$//event[@name="DETECTIVE_TALK_AMY"]/choice[3]/text
source: Ask Amy about her job on the station.
ko: 이 정거장에서 수행한 임무를 물어본다.

source: "Used to work as border patrol, until we got that god damn Anti-Personnel drone. I used to kick pirates in the teeth almost daily, but now I've been resigned to that damn weapons room pressing buttons all day long!"
ko: "저 빌어먹을 대인 드론을 장만하기 전까지는 침입자가 있나 순찰하는 일을 했어요. 그때는 매일같이 해적놈들을 혼쭐내줬지만, 망할 무기실로 발령받고 나서는 하루종일 버튼이나 누르고 앉아 있다고요!"

source: Continue...
ko: 계속...

# data/events_civilian.xml$//event[@name="DETECTIVE_TALK_AMY"]/choice[4]/text
source: Ask Amy about the victim.
ko: 피해자에 대해 물어본다.

source: "Henry? Hah, half the time I didn't even realize he was here. What a weirdo, always spending so much time resigned to that room of his, only coming out for food or water. Him being dead won't change nothin' about life on this station, which is a shame. It's so god damn boring here."
ko: "헨리요? 하, 이곳에 있는지도 모르는 경우가 태반이었어요. 정말 괴짜였죠, 식사하거나 물마실 때 아니면 항상 자기 방에 틀어박혀 있었으니. 참 안타깝게도 그가 죽어도 이 정거장에서의 삶은 전혀 바뀌지 않아요. 여기 정말 지루해 죽을 것 같거든요."

source: Continue...
ko: 계속...

# data/events_civilian.xml$//event[@name="DETECTIVE_TALK_AMY"]/choice[5]/text
source: Ask Amy about the other suspects.
ko: 다른 용의자들에 대해 물어본다.

source: Which suspect do you want to ask Amy about?
ko: 어떤 용의자에 대해 물어보시겠습니까?

source: Thom.
ko: 톰.

source: "Thom's such a pushover. He's always blabbering on about how nice life is here. There ain't nothing good about living on this station, I tell you! Still... Thom killing someone? Unthinkable... unless he's a really good actor, at least."
ko: "톰은 정말 호구같은 사람이에요. 항상 여기서의 삶이 얼마나 좋은지 지껄이고 앉았죠. 제가 말했듯이, 이 정거장에 살면서 좋은건 아무것도 없어요! 어쨌든... 톰이 누군가를 죽인다? 상상할 수 없는 일이에요... 그가 연기에 정말 뛰어나지 않고서는 말이죠.

source: Continue...
ko: 계속...

source: Daniel.
ko: 다니엘.

source: "That old man? He looks like he's about to turn to dust any second! I always thought he was as lacking a personality as the drones he works on. Maybe that's why he got along so well with Henry."
ko: "그 영감탱이요? 당장이라도 먼지로 변할 것만 같은 사람이에요! 항상 그 늙은이를 그가 만지작거리는 드론만큼이나 재미없는 인간이라고 생각했어요. 어쩌면 그게 헨리랑 잘 지낸 이유일지도 모르겠네요."

source: Continue...
ko: 계속...

# data/events_civilian.xml$//event[@name="DETECTIVE_TALK_AMY"]/choice[6]/text
source: Spit in Amy's face.
ko: 에이미의 얼굴에 침을 뱉는다.

source: For no reason in particular, you decide to spit at Amy. Sherlock glares at you but says nothing.
ko: 당신은 아무 이유 없이 에이미의 얼굴에 침을 뱉었습니다. 셜록이 당신을 노려봤지만 아무 말도 하지 않았습니다.

source: Continue...
ko: 계속...

# data/events_civilian.xml$//event[@name="DETECTIVE_TALK_AMY"]/choice[7]/text
source: Ask Amy about evidence.
ko: 증거에 대해 물어본다.

source: What evidence do you want to ask Amy about? [As you investigate more clues or evidence, more options will appear here]
ko: 어떤 증거에 대해 물어보시겠습니까? [더 많은 단서나 증거물을 조가할수록 선택지가 늘어납니다]

source: Ask Amy about the Drone system.
ko: 드론 시스템에 대해 물어본다.

source: "The drones? Never touched them. That damn robot stole my job at killing pirates. If I WAS a murderer, I would have gone for the Anti-Person drone instead of Henry. Damn robots can't feel pain anyways..."
ko: "드론들 말인가요? 한 번도 건드려 본 적 없어요. 저 망할 로봇이 제게서 해적 죽이는 임무를 빼앗아 갔다고요! '만약' 제가 살인자라면 헨리 대신 이 대인 드론을 박살 냈을 거에요. 어차피 고통도 못 느끼는 고철 덩어리들인데..."

source: Continue...
ko: 계속...

source: Ask Amy about the Sensor system.
ko: 센서 시스템에 대해 물어본다.

source: "Guess you got no recordings then, or whatever. Aren't detectives supposed to be able to figure things out without recordings anyways? I don't know what you want me to tell you about it."
ko: "그럼 녹화 영상이 없다던가 뭐 그런거네요. 어차피 탐정님들은 영상 없이도 범인을 알아낼 수 있는거 아닌가요? 제가 그거에 대해서 뭘 말해드려야 할지 모르겠네요."

source: Continue...
ko: 계속...

source: Ask Amy about the Oxygen system.
ko: 산소실에 대해 물어본다

source: "I don't know nothin' about the life support. That's all Thom's doing, not mine."
ko: "전 생명 유지 장치에 대해선 아무것도 몰라요. 그건 전부 톰이 맡던 것이었어요, 제가 아니라고요."

source: Continue...
ko: 계속...

source: Nevermind.
ko: 다른 것을 조사한다.

# data/events_civilian.xml$//event[@name="DETECTIVE_TALK_DANIEL"]/text
source: What do you want to ask Daniel?
ko: 다니엘에게 무엇을 물어보시겠습니까?

# data/events_civilian.xml$//event[@name="DETECTIVE_TALK_DANIEL"]/choice[1]/text
source: Ask Daniel about himself.
ko: 자기소개를 시킨다.

source: "Me? I'm just an old fart. Studied drone tech for several years, got a job at Arcadia as an Engineer until I eventually retired. But... I guess retirement just isn't for me, so I signed up for the Militia instead of wasting away in some beach home."
ko: "나 말이오? 그냥 늙은이일 뿐이네. 수년간 드론 기술을 공부하고 아카디아에서 엔지니어로 일했었네만, 지금은 은퇴했소. 하지만... 놀고먹는 건 내 적성에 맞지 않더군. 그래서 어딘 해변가의 집에서 썩어가는 대신 민병대에 가담하는 것을 선택했소."

source: Continue...
ko: 계속...

# data/events_civilian.xml$//event[@name="DETECTIVE_TALK_DANIEL"]/choice[2]/text
source: Ask if Daniel has any connections with the Rebels.
ko: 반군과의 커넥션이 있는지 물어본다.

source: Daniel looks down at his feet. "Never been a Rebel, but I did have an experience with them. Back when I worked at Arcadia, I was put in charge of the CICA project. That's the Central Intelligence Combat Assistant, though it's more often referred to as the Free Roamer accident. This was the AI used by the Rebels to construct their automated fleet, but we never expected that they would use it for such evil. After I realized how my tech had been used, I resigned immediately."
ko: 다니엘은 자기 발치를 내려다봤습니다. "반군이었던 적은 없지만, 함께 일한 경험은 있네. 아카디아에서 근무하고 있을 때 지금은 "프리 로머"사건으로 더 잘 알려진 "중앙 정보 전투 보조원 (Central Intelligence Combat Assistant)", 줄여서 CICA 프로젝트의 책임자였던 적이 있소. 이건 반군이 무인기 함대를 구축하는데 사용된 AI였는데, 그렇게 악랄한 일에 사용될 줄은 모르고 있었지. 내가 개발한 기술이 어떻게 사용되었는지 깨닫고는 바로 은퇴했네."

source: Continue...
ko: 계속...

# data/events_civilian.xml$//event[@name="DETECTIVE_TALK_DANIEL"]/choice[3]/text
source: Ask Daniel about his job on the station.
ko: 이 정거장에서 수행항 임무를 물어본다.

source: "I'm the shipboard Engineer. After I finally talked the others into installing a dronebay and Anti-Person drone, I've been running maintenance on them ever since."
ko: "나는 선상 엔지니어라네. 드론 관제실과 대인 드론을 설치하도록 다른 선원들을 설득하는데 성공한 이후로 이들을 관리하고 있지."

source: Continue...
ko: 계속...

# data/events_civilian.xml$//event[@name="DETECTIVE_TALK_DANIEL"]/choice[4]/text
source: Ask Daniel about the victim.
ko: 피해자에 대해 물어본다.

source: "Oh, poor old Henry. He was such a nice man. I used to eat lunch in his quarters. It's a shame the others never got to know him, because Henry was always so reserved. Oh Henry, how could this have happened to you..."
ko: "오, 가엾은 헨리. 정말 착한 사람이었지. 나는 그의 숙소에서 같이 점심을 먹곤 했소. 다른 사람들이 헨리와 친해질 수 없었다는게 안타까울 따름이오. 워낙 내성적인 친구라. 헨리... 어떻게 자네에게 이런 비극이..."

source: Continue...
ko: 계속...

# data/events_civilian.xml$//event[@name="DETECTIVE_TALK_DANIEL"]/choice[5]/text
source: Ask Daniel about the other suspects.
ko: 다른 용의자들에 대해 물어본다.

source: Which suspect do you want to ask Daniel about?
ko: 어떤 용의자에 대해 물어보시겠습니까?

source: Thom.
ko: 톰

source: "Thom is a nice man. I was never as close to him as Henry, but we talked quite a bit, and he has always been a happy fellow. Recently, Thom took a particular interest in the drone system and asked me for help with operating the drones! He's learning pretty quick, but I think he might just be learning to give me something to do. I always wanted to have a student..."
ko: "톰은 착한 친구요. 헨리만큼 막역한 사이는 아니지만 자주 이야기를 나눴는데, 항상 즐거운 사내지. 최근에는 톰이 드론 시스템에 관심을 보이더니 드론 조종하는 걸 도와달라고 했소! 꽤나 빠르게 배우고 있긴 하지만, 나에게 무언가 일을 시키려고 배우는거 같다는 느낌도 들긴 하오. 나는 언제나 제자를 두고 싶었지..."

source: Continue...
ko: 계속...

source: Amy.
ko: 에이미.

source: "I wish I had her energy, I was never that amped up even when I was younger. Shame she wastes it all on shouting at us. Thank goodness she spends most of her time complaining to herself while she mans the weapons. I don't like to point fingers, but if any of us 3 were to go so low as to kill someone, I'd say she would probably be my guess..."
ko: "나도 그 친구만큼 열정을 가졌으면 하오. 젊었을 때도 그 친구만큼 활기차지는 못했지. 그 에너지를 몽땅 우리한테 윽박지르느라 낭비하는 게 안타까울 따름이오. 그녀가 무기 관제실에 배정되고 부터는 자기 자신에게 불평불만을 늘어놓으면서 하루를 보내니 망정이지. 누구를 딱 지목하고 싶지는 않지만, 우리 셋 중에 누군가가 다른 이를 죽일 정도로 저열해졌다면 아마도 그녀일 거라 생각하오..."

source: Continue...
ko: 계속...

# data/events_civilian.xml$//event[@name="DETECTIVE_TALK_DANIEL"]/choice[6]/text
source: Spit in Daniel's face.
ko: 다니엘의 얼굴에 침을 뱉는다.

source: For no reason in particular, you decide to spit at Daniel. Sherlock glares at you but says nothing.
ko: 당신은 아무 이유 없이 다니엘의 얼굴에 침을 뱉었습니다. 셜록이 당신을 노려봤지만 아무 말도 하지 않았습니다.

source: Continue...
ko: 계속...

# data/events_civilian.xml$//event[@name="DETECTIVE_TALK_DANIEL"]/choice[7]/text
source: Ask Daniel about evidence.
ko: 증거에 대해 물어본다.

source: What evidence do you want to ask Daniel about? [As you investigate more clues or evidence, more options will appear here]
ko: 어떤 증거에 대해 물어보시겠습니까? [더 많은 단서나 증거물을 조가할수록 선택지가 늘어납니다]

source: Ask Daniel about the Drone system.
ko: 드론 시스템에 대해 물어본다.

source: Ask Daniel about the Sensor system.
ko: 센서 시스템에 대해 물어본다.

source: "The sensors are no longer functional? Oh dear, that's quite unfortunate. Surely even without the recordings though, there is some way to catch the person behind this!"
ko: "센서가 작동하지 않는다고? 그거 참 안좋은 소식이군. 그렇지만 영상이 없더라도 범인을 찾아낼 방법이 분명 있을거요!"

source: Continue...
ko: 계속...

source: Ask Daniel about the Oxygen system.
ko: 산소실에 대해 물어본다

source: Nevermind.
ko: 다른 것을 조사한다.

source: "Oh yes, that was my doing actually! Thom normally works on the essential systems, but last night he was busy working with the drones and I had nothing to do. So, I decided to put my old bones to use and upgrade the oxygen. H..Henry was always complaining about the bad ventilation..."
ko: "맞아요, 내 작품이오! 톰은 주로 필수 시설을 관리하지만, 어제는 드론을 관리해줘서 제가 할일이 없었소. 그래서 오랜만에 솜씨 발휘해서 산소실을 업그레이드 했지. 헤..헨리는 항상 환기가 잘 안된다고 불평했거든..."

source: Continue...
ko: 계속...

source: "Oh yes, of course! No ship or station is complete until its been outfitted with drone tech. I spend most of my time working with the system, though Thom has also been spending a fair bit of time in there as well after he asked me for lessons with operating the drones."
ko: "아 그렇지, 물론이오! 모든 함선과 정거장은 드론 장비가 있어야 비로소 완성되는 것이오. 난 주로 드론을 다루면서 시간을 보냈소. 톰 녀석이 내게 드론 조종법을 배우겠다고 부탁한 뒤로는 그 애도 여기서 시간을 보내는 일이 잦아졌지."

source: Continue...
ko: 계속...

# data/events_civilian.xml$//event[@name="DETECTIVE_SYSTEM_DOORS"]/text
source: You inspect the door system. It appears some work has been done on the blast doors to improve them, though it matters little in this case. All of the suspects and the victim are registered in the system database, so any of them can go wherever they please.
ko: 당신은 문 제어실을 조사했습니다. 방폭문 개량 작업이 이루어졌던 것 같지만, 이번 사건과 연관은 없어 보입니다. 피해자와 용의자들 모두가 시스템 데이터베이스에 등록돼 있기 때문에 정거장 어디든 자유롭게 돌아다닐 수 있었을 것입니다.

# data/events_civilian.xml$//event[@name="DETECTIVE_SYSTEM_DOORS"]/choice/text
source: Continue...
ko: 계속...

# data/events_civilian.xml$//event[@name="DETECTIVE_SYSTEM_DRONES"]/text
source: You take a look at the dronebay. Though there aren't too many schematics on the station's computers, you notice an Anti-Personnel drone and a standard issue Combat Drone.
ko: 당신은 드론 관제실을 살펴봤습니다. 정거장의 컴퓨터에 그리 많은 설계도는 없었지만, 대인 전투 드론과 제식 전투 드론의 도면은 확인할 수 있었습니다.

# data/events_civilian.xml$//event[@name="DETECTIVE_SYSTEM_DRONES"]/choice[1]/text
source: Inspect the Combat Drone.
ko: 전투 드론을 조사한다.

source: The combat schematic appears to only have been used a total of 3 times since the system was purchased. Further data suggests it merely came with the system purchase.
ko: 전투 드론의 도식은 드론 시스템이 설치된 이후로 단 3번만 사용된 듯 합니다. 데이터 조사 결과 드론 관제실을 구입할 때 같이 딸려온 제품인 것 같습니다.

source: Continue...
ko: 계속...

# data/events_civilian.xml$//event[@name="DETECTIVE_SYSTEM_DRONES"]/choice[2]/text
source: Inspect the Anti-Personnel drone.
ko: 대인 전투 드론을 조사한다.

source: The computers inform you the Anti-Personnel drone has been used a total of 38 times since its purchase, though that's not surprising. With the influx of pirates in this sector, the number of boarders this station must see is unfavourably high.
ko: 컴퓨터에 의하면 이 대인 전투 드론은 구매 이후 총 38번이나 사용되었다고 합니다. 이 구역에 밀려오는 해적들의 수를 생각하면, 정거장에 강습해오는 해적도 불합리할 정도로 많았을 테니 별로 놀라운 숫자는 아닙니다.

source: Inspect the drone's laser.
ko: 대인 전투 드론의 레이저를 조사한다.

source: Continue...
ko: 계속...

# data/events_civilian.xml$//event[@name="DETECTIVE_SYSTEM_DRONES"]/choice[3]/text
source: Ignore the drones.
ko: 드론들을 무시한다.

# data/events_civilian.xml$//event[@name="DETECTIVE_DRONE_CANNON"]/text
source: You inspect the Anti-Personnel Drone's laser. To your surprise, the arm-mounted cannon appears to be much stronger than a standard defense blaster, and certainly capable of leaving a burn mark the same size as the one on Henry's corpse!
ko: 당신은 대인 전투 드론의 레이저를 조사했습니다. 놀랍게도 팔에 장착된 레이저포는 표준적인 방어용 블래스터보다 훨씬 강력해 보입니다. 이거라면 분명 헨리의 시체에 발견된 커다란 화상 자국을 남길 수 있을 것입니다!

# data/events_civilian.xml$//event[@name="DETECTIVE_DRONE_CANNON"]/choice/text
source: Continue...
ko: 계속...

# data/events_civilian.xml$//event[@name="DETECTIVE_SYSTEM_SHIELDS"]/text
source: You inspect the shields system. Everything here seems to be perfectly functional, and nothing is out of the ordinary.
ko: 당신은 방어막 제어실을 조사했습니다. 이곳의 기기들은 모두 제 기능을 하고 있으며 이상한 점은 없어 보입니다.

# data/events_civilian.xml$//event[@name="DETECTIVE_SYSTEM_SHIELDS"]/choice/text
source: Continue...
ko: 계속...

# data/events_civilian.xml$//event[@name="DETECTIVE_SYSTEM_OXYGEN"]/text
source: You inspect the oxygen system. The system appears to be running at a higher level than usual, and is in pristine condition. From the looks of it, the system was upgraded very recently.
ko: 당신은 산소실을 조사했습니다. 보통의 경우보다 더 잘 작동하는 것처럼 보이고 완전 새것 같은 상태입니다. 보아하니 최근에 업그레이드된 것 같습니다.

# data/events_civilian.xml$//event[@name="DETECTIVE_SYSTEM_OXYGEN"]/choice/text
source: Continue...
ko: 계속...

# data/events_civilian.xml$//event[@name="DETECTIVE_SYSTEM_SENSORS"]/text
source: You inspect the sensors system. It appears someone has sabotaged the computers, and deleted all of the recordings from the night of the murder! There's nothing else here of use, but someone had to have done this...
ko: 당신은 센서실을 조사했습니다. 누군가 컴퓨터를 망가뜨리고 살인사건 당일 밤의 모든 녹화자료를 지워버린 듯합니다! 더 이상 쓸모 있어보있는 구석은 없지만, 누군가가 이런 짓을 저질렀겠죠...

# data/events_civilian.xml$//event[@name="DETECTIVE_SYSTEM_SENSORS"]/choice/text
source: Continue...
ko: 계속...

# data/events_civilian.xml$//event[@name="DETECTIVE_SYSTEM_WEAPONS"]/text
source: You inspect the weapons system. Several trinkets lay around the room, as well as a small bag with Amy's name on it. This must be her usual station.
ko: 당신은 무기 제어실을 조사했습니다. 에이미의 이름표가 붙은 작은 가방과 여러가지 잡동사니가 방에 널브러져 있습니다. 여기가 그녀의 주 근무지인듯 합니다.

# data/events_civilian.xml$//event[@name="DETECTIVE_SYSTEM_WEAPONS"]/choice/text
source: Continue...
ko: 계속...

# data/events_civilian.xml$//event[@name="DETECTIVE_CORRECT"]/text
source: Thom realizes he's been caught. Desperately, he fumbles to grab his blaster but is shot in the knee by Sherlock. The other Militiamen run to handcuff him and escort Amy and Daniel to safety. Sherlock holsters his gun and thanks you. "Good work! Now, time we learn what this is all about."
ko: 톰은 더 이상 빠져나갈 수 없음을 인지하고 떨리는 손으로 급하게 블래스터를 집으려 했지만, 셜록이 무릎을 쏴 그를 제지했습니다. 다른 민병대원들은 재빨리 톰을 구속하고 에이미와 다니엘을 대피시켰습니다. 셜록이 총을 집어넣고 당신에게 감사를 표합니다. "아주 잘했네! 이제 이 사건의 진상을 알아낼 시간이네."

# data/events_civilian.xml$//event[@name="DETECTIVE_CORRECT"]/choice/text
source: Continue...
ko: 계속...

# data/events_civilian.xml$//event[@name="DETECTIVE_CORRECT"]/choice/event/text
source: Thom is tied up to a chair in an empty room aboard Sherlock's ship. Sherlock paces back and forth. "So, you're the Rebel spy?" Thom shakes in his chair, trying to loosen the ropes. Eventually, he gives up. "You don't understand! Everyone I knew, my family, my friends, they were all killed by the Rockmen! Is there any better proof that alien life is a threat to mankind? And during that attack, where was the Federation? Is the Federation really that great when they can't even protect their own citizens!"
ko: 톰은 셜록의 함선에 넘겨져 빈 방에 있는 의자에 묶였습니다. "그래서 자네가 반군 스파이인가? 톰은 포박을 풀려고 몸을 뒤척였지만 이내 포기했습니다. "너희는 절대로 이해 못해! 내가 알던 사람들... 내 가족, 내 친구들.. 전부 락맨한테 죽었단 말이야! 이러고도 외계인들이 인류의 적이 아니라고 할 수 있어? 그리고 락맨이 우리를 공격하는 동안 연방은 뭘 하고 있었지? 자기 시민들도 지키지 못하는 연방이 뭐가 그리 위대하냐고!"

source: Continue...
ko: 계속...

source: Sherlock sits down in the chair on the opposite side of the room and crosses his legs. "So, you joined the Rebellion for revenge?" Thom nods. "The Rebellion offers a chance at the galaxy that the Federation could never give us! The galaxy that humanity deserves!"
ko: 셜록은 맞은편 의자에 다리를 꼬고 앉았습니다. "그래서 복수를 하기 위해 반군에 가담했나?" 톰이 고개를 끄덕였습니다. "반군은 연방이 꿈도 꾸지 못할 우주를 만들어 줄 거라고! 인류가 응당 누려야 할 우주를!"

source: Continue...
ko: 계속...

source: Sherlock scoffs. "Alright, hold on the manifesto. All we care about is the information you tried so hard to prevent from getting out." Thom gulps. "I won't tell!"
ko: 셜록이 비웃으며 말했습니다. "좋아, 호소는 그쯤 해두게. 우리가 알고 싶은 건 네가 어떻게든 지키려던 그 정보가 다니까 말이야." 톰이 침을 삼켰습니다. "절대 말 안 해!"

source: Slap him.
ko: 톰을 때린다.

source: You slap Thom across the face. "O-ok I'll talk! I was just a dormant agent sent to watch the sector. For a while now the Rebellion has been planning to invade this sector and lay siege to the Militia's hangars and armories, and today that plan is about to be carried out! Aboard the same station I was stationed at was Henry, another undercover Rebel spy. However, he grew too attached to that old man Browne, and when he learned the invasion would put everyone here - even the doctor - at risk, he got weak and was going to snitch. I secured the safety of the Rebellion by killing that coward!"
ko: 당신은 톰의 얼굴을 가격했습니다. "그, 그래 말할게! 나는 이 구역을 감시하라고 보내진 잠복 요원이야. 얼마 전에 반군은 이 구역을 침공해서 민병대의 격납고와 무기고를 장악하려는 계획을 세웠어. 오늘이 바로 그 계획이 실행되는 날이야! 그리고 반군 스파이는 나 혼자만이 아니야, 나랑 같이 정거장에 배치된 헨리도 스파이였어. 하지만 녀석은 그 늙은이랑 너무 친해졌다고. 박사를 포함한 이곳의 모든 사람들이 위험에 빠진다는 걸 깨닫고는 마음이 약해져서 계획을 까발리려고 했어. 내가 그 겁쟁이 자식을 죽여서 계획이 '안전'해진 거야!"

source: Continue...
ko: 계속...

source: "Yeah, a real job securing them you did just now, blabbering all their secrets." Sherlock motions for one of the Militia guards to gag Thom and remove him from the room. "Damn it, if his intel's any good then we have a serious situation on our hands. We need to head to the central hangar and alert the General about this, quickly! Your ship seems a lot faster than mine, so I hope you don't mind if I catch a ride."
ko: "퍽이나 '안전'하겠군, 방금 자기 입으로 계획을 다 까발린 주제에 말야." 셜록은 민병대 경비병에게 손짓하여 톰의 입을 막고 방에서 내보내도록 했습니다. "제길.. 만약 이 정보가 사실이라면 우린 정말 심각한 상황에 놓인걸세. 당장 이 사실을 중앙 격납고에 가서 민병대 장교에게 알려야 하네! 자네의 함선이 내 것보다 훨씬 빨라 보이니 잠깐 좀 얻어타도록 하겠네."

source: The shield reactor will be disabled in this amount of time. Be sure to defeat the Dreadnaught before the time runs out.
ko: 방어막 생성기가 정지하기까지 남은 시간입니다. 이 안에 반드시 전함을 무찌르십시오.

# data/events_civilian.xml$//ship[@name="SHIP_MILITIA_BOSS"]/destroyed/text
source: The Dreadnaught explodes, scattering the area below in debris, even taking out a few ships on the way down. Fortunately, the generator takes little damage from the explosion.
ko: 전함이 폭발하면서 주변 일대가 잔해로 뒤덮였고 몇몇 함선은 잔해에 맞아 격추되었습니다. 다행히도 반응로는 폭발에 별 피해를 입지 않았습니다.

# data/events_civilian.xml$//ship[@name="SHIP_MILITIA_BOSS"]/destroyed/choice/text
source: Continue...
ko: 계속...

# data/events_civilian.xml$//ship[@name="SHIP_MILITIA_BOSS"]/deadCrew/text
source: The Dreadnaught has been emptied of crew. The ship falls back down to the surface of the planet, taking out several ships on its way. Fortunately, the generator takes little damage from the impact.
ko: 전함의 선원들이 몰살당했습니다. 전함이 행성 표면으로 추락하자 몇몇 함선이 들이박혀 같이 격추당했습니다. 다행히도 반응로는 충격 별 피해를 입지 않았습니다.

# data/events_civilian.xml$//ship[@name="SHIP_MILITIA_BOSS"]/deadCrew/choice/text
source: Continue...
ko: 계속...

source: The Militia's hangar.
ko: 민병대 격납고

source: Visited location.
ko: 방문한 장소

# data/events_civilian.xml$//event[@name="DETECTIVE_HANGARATTACK"]/text
source: It appears you're too late. Already, it seems the Rebels have begun the invasion. In the distance is a massive Militia ship firing on its own men, which can mean only one thing. The Rebels have already captured the ship, and are using it to lead their attack!
ko: 너무 늦은듯 합니다. 이미 반군이 침공을 개시한 것 같습니다. 저 멀리에 거대한 민병대 함선이 아군에게 사격을 가하는 것이 보이는데, 이것이 의미하는 건 오직 하나 뿐이죠. 반군이 이미 함선을 탈취했고, 공격을 주도할 용도로 사용 하고 있습니다!

# data/events_civilian.xml$//event[@name="DETECTIVE_HANGARATTACK"]/choice[1]/text
source: Hail the Militiamen and ask if you can assist.
ko: 민병대와 접촉하여 도울 방법을 묻는다.

source: The Militia general responds. "Yes, for god sake we need any help we can get! A couple Rebel ships got in before we could raise the shield generator, but it's up now. Unfortunately, the Rebels have caused critical damage and that damn Dreadnaught is about to finish it off. We only have so long until the shield falls and we're all doomed! If we can destroy that Dreadnaught - or capture it - we might be able to repair the shield generator and keep the Rebel fleet away!"
ko: 민병대 장교가 대답했습니다. "좋아, 우린 지금 어떤 도움이라도 절실히 필요하네! 반군 함선 두 대가 방어막 생성기를 가동시키기 전에 침입했지만, 지금은 어떻게든 생성기를 가동시켰네. 하지만 반군이 생성기에 큰 손상을 입혔고 저 빌어먹을 전함이 마무리를 지으려 하고 있어. 얼마 안가 방어막이 해제되면 우린 다 끝장이야! 만약 저 전함을 파괴하거나 나포할 수 있다면 생성기를 수리하고 반군 함대를 내쫓을 수 있을 것이네!"

source: Fight the Dreadnaught.
ko: 전함과 교전한다.

source: You power up the thrusters and intercept the ship as it fires on the generator. Better make this quick!
ko: 당신은 추진기를 가동하여 방어막 생성기를 포격중이던 전함을 가로막았습니다. 빠르게 결판을 지어야 합니다!

source: Continue...
ko: 계속...

source: This is too risky.
ko: 너무 위험한 일이다.

source: Fighting a ship like that with a time limit isn't something you're eager to do. You power up the engines and ready to leave this place as soon as possible.
ko: 당신은 제한된 시간을 가지고 저런 함선과 싸우는 것이 별로 내키지 않았습니다. 당신은 엔진을 가동하고 가능한 빨리 이곳을 떠나기 위해 준비했습니다.

# data/events_civilian.xml$//event[@name="DETECTIVE_HANGARATTACK"]/choice[2]/text
source: Flee.
ko: 도망친다.

source: No way in hell you're fighting that thing. You evacuate as soon as possible.
ko: 당신은 절대 저런 것과는 싸우지 않을 것입니다. 당신은 가능한 빨리 이곳을 탈출했습니다.

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
